# CloudService

## Описание

Это RESTful приложение на Java, которое предоставляет API для управления файлами. Оно поддерживает загрузку файлов в облако, выгрузку, изменение имени, удаление. 

## Архитектура Приложения

Приложение построено с использованием следующих технологий:
- **Java 17**: Основной язык программирования.
- **Spring Boot**: Фреймворк для создания RESTful сервисов.
- **Hibernate** и **PostgresSQL**: Для работы с базой данных и ORM (Object Relational Mapping).
- **Maven**: Для управления зависимостями и сборки проекта.
- **JUnit / Mockito**: Для написания модульных тестов.

### Архитектурные Компоненты

1. **Контроллеры (Controllers)**: Обрабатывают HTTP запросы и взаимодействуют с сервисами.
2. **Сервисы (Services)**: Логика приложения, реализация бизнес-процессов.
3. **Репозитории (Repositories)**: Используются для взаимодействия с базой данных.
4. **Модели (Models)**: Сущности, которые представляют данные (таблицы).
5. **Настройки (Configuration)**: Файлы конфигурации приложения.

## Настройки

Все настройки хранятся в файле `application.yml`, который располагается в директории `src/main/resources`.


## Хранение файлов

Большие файлы загружаются и хранятся в базе данных.


## Структуры таблиц в базе данных

В приложении используются следующие таблицы:

### Таблица: `usersdata`

| Поле          | Тип              | Ограничения             |
|---------------|------------------|-------------------------|
| id            | BIGINT           | PRIMARY KEY, AUTO_INCREMENT |
| username      | VARCHAR(255)     |                         |
| authToken     | VARCHAR(255)     |                         |
| password      | VARCHAR(255)     | NOT NULL                |

### Таблица: `files`

| Поле          | Тип              | Ограничения             |
|---------------|------------------|-------------------------|
| id            | BIGINT           | PRIMARY KEY, AUTO_INCREMENT |
| user_id       | BIGINT           | FOREIGN KEY REFERENCES usersData(id)  |
| filename      | VARCHAR(255)     | NOT NULL                |
| filedata      |  VARCHAR(255)    |                         |
| filehash      |  VARCHAR(255)    |                         |

## Тестирование

Для тестирования приложения используются JUnit и Mockito и интеграционные тесты с использованием testcontainer . Тесты размещаются в директории `src/test/java` и структурированы как:

- **Контроллеры**: Тесты для проверки API.
- **Сервисы**: Тесты для проверки бизнес-логики.
- **Репозитории**: Тесты для проверки взаимодействия с базой данных.




